sejam bem-vindos.
Vamos continuar falando sobre a nossa política de segurança da
informação e comunicação nessa aula.
Vamos falar sobre estrutura normativa, níveis estratégicos, táticos
e operacional.
O que é isso tá que é isso, né?
De onde vive.
Então, vamos lá, estrutura da segurança da informação,
a capacidade de proteger dados sensíveis, informações críticas,
esses temas contra ameaças crescentes.
É vital, para a confiança dos clientes a conformidade
regulatória e a continuidade dos negócios.
Para alcançar essa segurança de maneira eficaz e abrangente,
as organizações adotam a política, né? De segurança
da informação Essa abordagem estruturada garante os princípios básicos,
né? Aquele segurança da se aqueles princípios básicos que
a gente tá falando desde o início? Que é?
Vamos lá, irrite integridade, deixa eu vou apagar
aqui e fazer direitinho! Calma, aí! Integridade,
disponibilidade e lidade sempre, né, gente? Nós,
quando estamos falando sobre nossa disciplina, segurança e informação,
esses são os três princípios básicos da segurança.
Então, quando a gente tá falando, aí a
política não foge disso.
Tá.
Então na política é muito mais do que a política.
É muito mais do que um simples documento, ela
é a espinha dorsal que orienta as decisões.
Olha só as decisões, as ações e responsabilidades relacionadas
à segurança da informação.
Então esse documento é a espinha.
Dol pra decisão pras ações e pras responsabilidades Tá Uma
parte essencial dessa política é a sua estrutura hierárquica,
que define claramente os níveis de responsabilidades pra cada setores
da empresa.
Então, a gente vai dar uma olhada nesses níveis
tá o nível mais alto.
Encontra essa aula de direção encarregada de estabelecer as diretrizes
estratégicas da política, né? Que eh pra que
ela possa tá alinhada com os objetivos do negócio,
no nível tático, Tá? Eles são gerentes equipe
de T I traduzem que as diretrizes ali falaram tá
e depois a gente tem em nível operacional que são
os usuários.
A gente vai ver isso claramente aqui.
Agora, mais pra frente.
Olha só.
Então aqui a gente tem o nível estratégico, né.
Que é a alta direção, tá aqui, oh,
nível estratégico, Aqui eles vão definir, ver se
a política está muito vinculada.
Tá aos objetivos do negócio e nós precisamos da aprovação
desse nível estratégico, Aí vem o tático aqui oh,
que vai o quê? Implementar? A nossa política
tá aqui, A gente precisa da aprovação.
Aprovação aqui é implementação e aqui é operacional! Onde
é o dia-a-dia? É o dia-a-dia, né?
O dia-a-dia aqui da da nossa política.
Então esses essa aqui é a nossa pirâmide onde a
gente vem.
Precisamos dela toda essa pirâmide envolvida na nossa política de
segurança da informação.
Tá? E o patrocínio do que a gente tá
falando, desde o início vai Vim daqui dos no
olha aqui, oh daqui aqui Audio direção audio direção,
Patrocina os nossos a nossa política, sem esse patrocínio,
aqui é complicadíssimo! Atingir a base da nossa pirâmide
é quase impossível.
Então eu vamos falar um pouquinho sobre a responsabilidade de
cada, né? Cada de um desse aqui da
pirâmide.
Então a gente tá falando quando a gente tá falando
lá do alto do estratégico.
O nível estratégico que envolve a alta direção de uma
organização desempenha um papel crucial na construção da base sólida
para a segurança da informação.
Esse nível é a base fundamental das iniciativas de segurança,
uma vez que estabelece a direção geral e o comprometimento
com a proteção das informações do ativos valiosos.
Vamos explorar, né? Que a gente entende que
nós falamos várias vezes o papel fundamental da direção,
o patrocínio da da da alta direção.
Entendemos que a O que a alta direção ela tem
que vincular essa política com os objetivos estratégicos da organização
próximo Nível é um nível tático, tá compreende gerentes
e equipes de tique, que é a tecnologia de
informação e comunicação.
Esse nível está na linha de frente das transformações,
da diretriz estratégica em ações concretas e efetivas.
Ou seja, o que a alta direção definiu o
que a alta direção alinhou com a estratégia de negócio
aqui nós vamos colocar em ações concretas, vamos implementar
e operar.
Nesse contexto, exploramos as funções e responsabilidades dos níveis
táticos, destacando a importância desse nível na proteção das
informações e dos ativos da organização.
Então, aqui oh é a hora que coloca a
política aí em na prática aqui nós vamos começar a
colocar ela.
A implementação da nossa política é nesse nível tático,
aqui tá bom, e aí vamos pro nível operacional,
que são os nossos usuários finais.
Foi dada a partida, os dados estão lançados.
É somente executar o plano de desenvolvido previamente.
O nível operacional representa a implementação prática e a execução
das políticas de segurança.
Os usuários finais podem ser funcionários de todo o departamento
da organização, Esse desempenha um papel essencial para a
manutenção de um ambiente seguro.
Nesse nível, destacamos as responsabilidades e a importância dos
usuários finais para proteção dos ativos da organização.
Então, são três os nossos, os nossos pilares,
da da, da, da nossa hierarquia.
Primeiro o lá, o estratégico, que é a
alta direção vai definir.
O que nós vamos fazer vai definir.
Alinhar a política com a estratégia do negócio.
Aí depois vem, né? O tático, o
tático e são gerentes a equipe de T I que
vai implementar aquilo que foi desenhado pela alta direção pelo
nível estratégico e depois tem os usuários finais, que
é o dia-a-dia que ali é.
Uma equipe é talvez um dos mais importantes de toda
essa dessa pirâmide, Porque são eles que vão garantir
a segurança da informação, porque eles vão seguir as
normas, as determinações, os procedimentos com senhas seguras,
entender todo o cenário dessa dessa, dessa nossa política.
Então, esses são os três pilares são os três
os três níveis, Tá melhor dizendo operacional, tá
bom o tático e o estratégico.
Sem eles, nós não teremos sucesso sem o comprometimento
de todos, sem o comprometimento de todos desse dessa
pirâmide ou nós não temos.
Não teremos sucesso da implementação da nossa política de segurança
da informação.
Precisamos todos comprometidos pra que a gente consiga entregar uma
política que venha garantir uma boa segurança da informação.
Te vejo na próxima hora.